Bonjour à tous, 
Anis, Gaya et moi même, Lucile, sommes trois étudiants à l’Université Paris 8, et avons décidé de travailler autour du bâtiment mythique de la Sorbonne dans le cadre de notre licence en webdesign mobile. Ce projet qui s’articule donc autour de la Sorbonne aura eu pour but de nous faire créer une application mobile ainsi qu’un site web afin de mettre en lumière notre projet. 
 Melody Laurent qui est chef de projet au SIRIS c’est à dire le Service Inter-universitaire du réseau Informatique de la Sorbonne nous a donc proposé de travailler autour de la Sorbonne afin d’en valoriser le patrimoine historique et culturel grâce à une application qui retrace son histoire depuis sa construction jusqu’à aujourd’hui à travers un jeu qui contient de multiples énigmes.  

Notre projet consiste à créer un jeu pour smartphone contenant des énigmes afin de permettre aux étudiants d’apprendre l’histoire de la Sorbonne de manière ludique et amusante. Le jeu dispose de deux modes, un mode promenade ainsi qu’un mode chronométré. Dans le mode chronométré, l’utilisateur a un temps limité pour résoudre les énigmes. Il y a également un classement avec les joueurs ayant répondu aux énigmes le plus vite afin d’apporter une certaine dynamique au jeu et créer un esprit de compétition. 
Notre application est donc destinée aux étudiants pouvant avoir accès au bâtiment principal de la Sorbonne et pourra être également utilisée durant les journées du patrimoine comme un support attrayant pour en apprendre davantage sur l’histoire de ce lieu emblématique.  
Le but de notre application est donc de mettre en valeur l’histoire de la Sorbonne en la rendant attrayante pour les étudiants, de valoriser le patrimoine par le numérique notamment grâce à la conception de contenus historiques dans notre application. 
Comme vous l’avez compris notre application s’inscrit dans le bâtiment principal de la Sorbonne dans le Paris historique. Ce lieu possède 800 ans d’histoire, du moyen âge jusqu'à nos jours et a été construit en 1253 par Robert de Sorbon, d’ou le nom de la Sorbonne.  
